# form 表单和 input 标签

1. HTML `<form>` 元素 表示了文档中的一个区域，这个区域包含有交互控制元件，用来向 web 服务器提交信息，拥有以下属性。
   1. action 一个处理这个 form 信息的程序所在的 URL 。
   2. autocomplete 用于指示 input 元素是否能够拥有一个默认值，这个默认值是由浏览器自动补全的。
   3. enctype 当 method 属性值为 post 时, enctype 是提交form给服务器的内容的 MIME 类型，可能的取值有三个，application/x-www-form-urlencoded: 如果属性未指定时的默认值。multipart/form-data: 这个值用于一个 type 属性设置为 "file" 的 `<input>` 元素。text/plain (HTML5)。
   4. method 浏览器使用这种 HTTP 方式来提交 form。 可能的值有 get 和 post 。
   5. target 一个名字或者说关键字，用来指示在提交表单之后，在哪里显示收到的回复。
2. 常见的Input标签主要由type属性控制。
   - type: 控件类型的显示。如果这个属性没有指定，默认的类型是 text。
   - type 可用的值包括：
   - button：无缺省行为按钮。
   - checkbox： 复选框。必须使用 value 属性定义此控件被提交时的值。使用 checked 属性指示控件是否被选择。也可以使用 indeterminate 指示复选框在一种不确定状态（大多数平台上，显示为一条穿过复选框的水平线）。
   - color：HTML5 用于指定颜色的控件。
   - date：HTML5 用于输入日期的控件（年，月，日，不包括时间）。
   - datetime：HTML5 基于 UTC 时区的日期时间输入控件（时，分，秒及几分之一秒）。
   - datetime-local：HTML5 用于输入日期时间控件，不包含时区。
   - email：HTML5 用于编辑 e-mail 的字段。 合适的时候可以使用 :valid 和 :invalid CSS 伪类。
   - file：此控件可以让用户选择文件。使用 accept 属性可以定义控件可以选择的文件类型。
   - hidden：不显示在页面上的控件，但它的值会被提交到服务器。
   - image：图片提交按钮。必须使用 src 属性定义图片的来源及使用 alt 定义替代文本。还可以使用 height 和 width 属性以像素为单位定义图片的大小。
   - month：HTML5 用于输入年月的控件，不带时区。
   - number: HTML5 用于输入浮点数的控件。
   - password：一个值被遮盖的单行文本字段。使用 maxlength 指定可以输入的值的最大长度 。
   - radio：单选按钮。必须使用 value 属性定义此控件被提交时的值。使用checked 必须指示控件是否缺省被选择。在同一个”单选按钮组“中，所有单选按钮的 name 属性使用同一个值； 一个单选按钮组中是，同一时间只有一个单选按钮可以被选择。
   - range：HTML5 用于输入不精确值控件。
   - reset：用于将表单所内容设置为缺省值的按钮。
   - search：HTML5用于输入搜索字符串的单行文本字段。换行会被从输入的值中自动移除。
   - submit：用于提交表单的按钮。
   - tel：HTML5 用于输入电话号码的控件；换行会被自动从输入的值中移除A,，but no other syntax is enforced。可以使用属性，比如 pattern 和 maxlength 来约束控件输入的值。恰当的时候，可以应用 :valid 和 :invalid CSS 伪类。
   - text：单行字段；换行会将自动从输入的值中移除。
   - time：HTML5 用于输入不含时区的时间控件。
   - url：HTML5 用于编辑URL的字段。 The user may enter a blank or invalid address. 换行会被自动从输入值中移队。可以使用如：pattern 和 maxlength 样的属性来约束输入的值。 恰当的时候使可以应用 :valid 和 :invalid CSS 伪类。
   - week：HTML5 用于输入一个由星期-年组成的日期，日期不包括时区。
3. 表单中 readonly 和 disabled 属性的区别
   - 设置了 readonly 的 input[text] 在提交表单的时候还是会提交 input 上声明的数据。
   - 设置了 disabled 的则不会提交 input 上声明的数据。
4. 表单提交文件的正确方式
   - 添加 input[type=file] 的 input 标签
   - 设置表单的 method 为 post
   - 设置表单的 enctype 为 multipart/form-data
5. 如何无刷新提交表单
   - 在页面设置一个 iframe，设置好它的 name 属性值，用 css 控制他是'消失'的。
   - 设置 form 的 target 属性为 iframe 的 name 属性即可。
6. 默认情况下，form 中的 button 按钮不声明 type 属性，则一律视为 submit 。