# JS 正则表达式

[正则表达式 MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)

[RegExp MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp)

## **题目1：** `\d`，`\w`,`\s`,`[a-zA-Z0-9]`,`\b`,`.`,`*`,`+`,`?`,`x{3}`,`^`,`## 分别是什么?

`\d` 匹配一个数字。等价于[0-9]。例如， `/\d/` 或者 `/[0-9]/` 匹配"B2 is the suite number."中的'2'。

`\w` 匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。等价于`[A-Za-z0-9_]`。例如, `/\w/` 匹配 "apple," 中的 'a'，"$5.28,"中的 '5' 和 "3D." 中的 '3'。

`\s` 匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符。等价于[ \f\n\r\t\v\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]。例如, `/\s\w*/` 匹配"foo bar."中的' bar'。

`[a-zA-Z0-9]` 一个字符集合。匹配方括号的中任意字符，包括[转义序列](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types)。你可以使用破折号（-）来指定一个字符范围。对于点（.）和星号（*）这样的特殊符号在一个字符集中没有特殊的意义。他们不必进行转义，不过转义也是起作用的。这里是代表了小写a-z，大写A-Z，数字0-9。

`\b` 匹配一个词的边界。一个词的边界就是一个词不被另外一个词跟随的位置或者不是另一个词汇字符前边的位置。注意，一个匹配的词的边界并不包含在匹配的内容中。换句话说，一个匹配的词的边界的内容的长度是0。（不要和[\b]混淆了）

例子：

/\bm/匹配“moon”中得‘m’；

/oo\b/并不匹配"moon"中得'oo'，因为'oo'被一个词汇字符'n'紧跟着。

/oon\b/匹配"moon"中得'oon'，因为'oon'是这个字符串的结束部分。这样他没有被一个词汇字符紧跟着。

/\w\b\w/将不能匹配任何字符串，因为一个单词中的字符永远也不可能被一个非词汇字符和一个词汇字符同时紧跟着。

`.` （小数点）匹配除换行符之外的任何单个字符。例如，/.n/将会匹配 "nay, an apple is on the tree" 中的 'an' 和 'on'，但是不会匹配 'nay'。

`*` 匹配前一个表达式0次或多次。等价于 {0,}。例如，/bo*/会匹配 "A ghost boooooed" 中的 'booooo' 和 "A bird warbled" 中的 'b'，但是在 "A goat grunted" 中将不会匹配任何东西。

`+` 匹配前面一个表达式1次或者多次。等价于 {1,}。例如，/a+/匹配了在 "candy" 中的 'a'，和在 "caaaaaaandy" 中所有的 'a'。

`?` 匹配前面一个表达式0次或者1次。等价于 {0,1}。例如，/e?le?/ 匹配 "angel" 中的 'el'，和 "angle" 中的 'le' 以及"oslo' 中的'l'。如果**紧跟在任何量词 \*、 +、? 或 {} 的后面**，将会使量词变为**非贪婪**的（匹配尽量少的字符），和缺省使用的**贪婪模式**（匹配尽可能多的字符）正好相反。例如，对 "123abc" 应用 /\d+/ 将会返回 "123"，如果使用 /\d+?/,那么就只会匹配到 "1"。还可以运用于先行断言，如本表的 `x(?=y)` 和 `x(?!y)` 条目中所述。

`x{3}` 匹配了前面 x 刚好发生了3次 比如，/x{2}/不会匹配“cxndy”中的'x',但是会匹配“cxxndy”中所有的x，以及“cxxxndy”中的前两个'x'。

`^` 匹配输入的开始。如果多行标志被设置为true，那么也匹配换行符后紧跟的位置。

例如，/^A/ 并不会匹配 "an A" 中的 'A'，但是会匹配 "An E" 中的 'A'。

当 '^' 作为第一个字符出现在一个字符集合模式时，它将会有不同的含义。[补充字符集合](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions#note) 一节有详细介绍和示例。

`$` 匹配输入的结束。如果多行标示被设置为true，那么也匹配换行符前的位置。例如，/t$/ 并不会匹配 "eater" 中的 't'，但是会匹配 "eat" 中的 't'。

## **题目2：** 写一个函数`trim(str)`，去除字符串两边的空白字符

```javascript
function trim(str) {
  return str.replace(/(^\s*)|(\s*$)/g,'');
}
console.log(trim('       sajdkhaskj      '));
```

## **题目3：** 写一个函数`isEmail(str)`，判断用户输入的是不是邮箱

```javascript
function isEmail(str) {
  var email = /^[a-zA-Z0-9_-]+@[a-zA-Z0-9_-]+\.[a-zA-Z0-9_-]+$/;
  return email.test(str);
}
console.log(isEmail("tangkalun@163.com"));
console.log(isEmail("dghsduh.sh@shi"));
```

[RegExp.prototype.test()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp/test)

[知乎-有趣讲解如何判断用户输入的邮箱格式是否正确](https://www.zhihu.com/question/20614859)

## **题目4：** 写一个函数`isPhoneNum(str)`，判断用户输入的是不是手机号

>js 如何校验手机号码呢?
>
>手机号有如下规则:
>
>(1)必须全为数字;
>
>(2)必须是11位.(有人说还有10位的手机号,这里先不考虑);
>
>(3)必须以1开头(有人见过以2开头的手机号吗?)
>
>(4)第2位是34578中的一个.

```javascript
function isPhoneNum(str) {
  var num = /^1[34578]\d{9}$/;
  return num.test(str);
}
console.log(isPhoneNum('15889721462'));
console.log(isPhoneNum('27381772378'));
```

```javascript
//如果还要考虑大陆区号可写成
var num = /^(\+86-)?1[34578]\d{9}$/;
```

## **题目5：** 写一个函数`isValidUsername(str)`，判断用户输入的是不是合法的用户名（长度6-20个字符，只能包括字母、数字、下划线）

```javascript
function isValidUsername(str) {
  var user = /^\w{6,20}$/;
  return user.test(str);
}
console.log(isValidUsername('The_Gamer'));
console.log(isValidUsername('tangkalun,frankie'));
```

## 题目6： 写一个函数`isValidPassword(str)`, 判断用户输入的是不是合法密码（长度6-20个字符，只包括大写字母、小写字母、数字、下划线，且至少至少包括两种）

```javascript
function isValidPassword(str) {
  if(str.length<6 || str.length>20) {
    return false;
  }
  var num = 0;
  if(/[A-Z]/.test(str)) {
    num++;
  }
  if(/[a-z]/.test(str)) {
    num++;
  }
  if(/[0-9]/.test(str)) {
    num++;
  }
  if(/_/.test(str)) {
    num++;
  }
  if(num >= 2) {
    return true;
  } else {
    return false;
  }
}
console.log(isValidPassword('The_Gamer'));
console.log(isValidPassword('tangkalun'));
```

## **题目7：** 写一个正则表达式，得到如下字符串里所有的颜色

```javascript
//var re = /*正则...*/
var re = /#[0-9A-Fa-f]{6}|#[0-9A-Fa-f]{3}/g;
var subj = "color: #121212; background-color: #AA00ef; width: 12px; bad-colors: f#fddee "
console.log( subj.match(re) )  // ['#121212', '#AA00ef']
```

g 全局匹配;找到所有匹配，而不是在第一个匹配后停止

## **题目8：** 下面代码输出什么? 为什么? 改写代码，让其输出`[""hunger"", ""world""]`.

```javascript
var str = 'hello  "hunger" , hello "world"';
var pat =  /".*"/g;
str.match(pat);
```
```javascript
//输出[""hunger" , hello "world""]
/* * 匹配出现零次或多次（任意次），当正则表达式中包含能接受重复的限定符时，通常的行为是（在使整个表达式能得到匹配的前提下）匹配尽可能多的字符。*/
var str = 'hello  "hunger" , hello "world"';
var pat = /".*?"/g;
console.log(str.match(pat));
/* *? 重复任意次，但尽可能少重复*/
```

[String.prototype.match()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/match)

[参考文章](https://segmentfault.com/q/1010000004930120)