# 事件模型、事件冒泡、事件捕获、事件代理、阻止默认事件、事件兼容

## **题目1：** DOM0 事件和DOM2级在事件监听使用方式上有什么区别？

>### 1. `DOM0`级事件处理程序
>
>在`DOM0`级事件处理程序，事件名以`'on'`开头，因此`click`事件的事件处理程序就是`onclick`、`load`事件的事件处理程序就是`onload`。
>
>#### 1.1 `HTML`事件处理程序
>
>一个HTML元素支持事件，可以通过HTML元素的属性来指定：
>
>```html
><input type="button" value="这是个按钮" onclick="showMessage()" />
>```
>
>上面的`input`对应的`onclick`事件处理程序如下：
>
>```javascript
>function showMessage(){
>    alert('itbilu.com');
>}
>```
>
>上面通过HTML元素属性添加事件处理程序的方式，属于`DOM0`事件处理程序。通过上面的方式添加会有一定的麻烦，个是HTML与JavaScript代码紧密耦合，对代码修改和维护都造成了不便。
>
>#### 1.2 通过JavaScript添加`DOM0`事件处理程序
>
>要使用JavaScript指定事件处理程序，首先要获得一个要操作的对象的引用，然后通过其事件处理程序属性（这些属性通常全部小写，例如：onclick），指定事件处理程序。
>
>```javascript
>var btn = document.getElementById("myBtn");
>btn.onclick = function(){
>    alert('itbilu.com');
>}
>```
>
>`DOM0`级事件处理程序可以认为是元素的方法。删除`DOM0`级事件处理程序，将相应属性值设置为`null`即可。
>
>```javascript
>btn.onclick = null;
>```
>
>### 2. `DOM2`级事件处理程序
>
>在`W3C`制定的`DOM2`规范中，其中的`DOM 事件`规范定义了两个方法：`addEventListener()`和`removeEventListener()`，分别用于添加事件处理程序和删除事件处理程序。
>
>```javascript
>var btn = document.getElementById("myBtn");
>btn.addEventListener("click", showMessage, false);
>```
>
>使用`DOM2`级方法添加事件处理程序时，可以为指定元素添加多个事件处理程序。
>
>```javascript
>var btn = document.getElementById("myBtn");
>btn.addEventListener("click", showMessage, false);
>btn.addEventListener("click", showMessage2, false);
>```
>
>删除`DOM2`级事件处理程序方法如下：
>
>```javascript
>btn.removeEventListener("click", showMessage, false);
>```

[参考文章](https://itbilu.com/javascript/js/Vy1jsXqJg.html)

## **题目2：** `attachEvent`与`addEventListener`的区别？

>- **支持的浏览器不同。attachEvent在IE9以下的版本中受到支持。其它的都支持addEventListener。**
>
>- **参数不同。addEventListener第三个参数可以指定是否捕获，而attachEvent不支持捕获。**
>
>  attachEvent（on+'type',handler）方法接收两个参数，只在事件冒泡阶段生效；而addEventListener(type,handler,false/true)方法接收三个参数，可选择设置在事件捕获阶段生效或在事件冒泡阶段生效。
>
>- **事件名不同。attachEvent第一个参数事件名前要加on，比如el.attachEvent('onclick', handleClick)。**
>
>- **this不同。**
>
>  attachEvent()方法的this指的是全局的window，addEventListener()方法的this指的是元素对象。

```javascript
function bindEvent(node,type,handler) {
  if(node.addEventListener) {
    node.addEventListener('type',handler);
  } else {
    node.addEventListener('on'+type,handler);
  }
}
```

[参考文章](http://www.cnblogs.com/shytong/p/5105536.html)

## **题目3：** 解释IE事件冒泡和DOM2事件传播机制？

IE事件冒泡

>微软提出了名为**事件冒泡**(event bubbling)的事件流。时间冒泡就是指事件会从最内层的元素开始发生，一直向上传播，直到document对象。
>
>因此上面的例子在事件冒泡的概念下发生click事件的顺序应该是**p -> div -> body -> html -> document**

DOM2事件传播机制

>网景提出另一种事件流名为**事件捕获**(event capturing)。与事件冒泡相反，事件会从最外层开始发生，直到最具体的元素。
>
>上面的例子在事件捕获的概念下发生click事件的顺序应该是**document -> html -> body -> div -> p**
>
>Netscape Navigator**不会将页面上的很多元素暴漏给事件**
>
>**在DOM事件流中，“DOM2级事件”中规定的事件流同时支持了事件捕获阶段和事件冒泡阶段**

[参考文章](http://www.cnblogs.com/lpshan/p/4591053.html)

## **题目4：**如何阻止事件冒泡？ 如何阻止默认事件？

> 阻止冒泡
>
> w3c 的方法是 e.stopPropagation()，IE 则是使用 e.cancelBubble = true
>
> 在支持 addEventListener() 的浏览器中，可以调用事件对象的一个 stopPropagation() 方法已阻止事件的继续传播。如果在同一对象上定义了其他处理程序，剩下的处理程序将依旧被调用，但调用 stopPropagation() 方法可以在事件传播期间的任何时间调用，它能工作在捕获阶段、事件目标本身中和冒泡阶段。
>
> IE9 之前的IE不支持 stopPropagation() 方法。相反，IE事件对象有一个 cancleBubble 属性，设置这个属性为 true 能阻止事件进一步传播。（ IE8 及之前版本不支持事件传播的捕获阶段，所以冒泡是唯一待取消的事件传播。）
>
> 当前的 DOM 事件规范草案在 Event 对象上定义了另一个方法，命名为stopImmediatePropagation()。类似 stopPropagation(),这个方法组织了任何其他对象的事件传播，但也阻止了在相同对象上注册的任何其他事件处理程序的调用。

> 取消默认操作

>w3c 的方法是 e.preventDefault()，IE 则是使用 e.returnValue = false;
>
>在支持 addEventListener() 的浏览器中，也能通过调用时间对象的 preventDefault() 方法取消时间的默认操作。不过，在 IE9 之前的 IE 中，可以通过设置事件对象的 returnValue 属性为 false 来达到同样的效果。下面的代码假设一个事件处理程序，它使用全部的三种取消技术：

> return false

>javascript 的 return false 只会阻止默认行为，而是用 jQuery 的话则既阻止默认行为又防止对象冒泡。
>
>下面这个使用原生 JS，只会阻止默认行为，不会停止冒泡

[参考文章](http://wiki.jikexueyuan.com/project/brief-talk-js/event-cancellation-and-prevent-bubbles.html)

## **题目5：**有如下代码，要求当点击每一个元素`li`时控制台展示该元素的文本内容。不考虑兼容

```html
<ul class="ct">
    <li>这里是</li>
    <li>饥人谷</li>
    <li>前端6班</li>
</ul>
<script>
//todo ...
</script>
```

[JS Bin](http://jsbin.com/letuxotepa/edit?html,js,output)

## **题目6：** 补全代码，要求：

- 当点击按钮`开头添加时`在`<li>这里是</li>`元素前添加一个新元素，内容为用户输入的非空字符串；当点击`结尾添加`时在最后一个 li 元素后添加用户输入的非空字符串.
- 当点击每一个元素`li`时控制台展示该元素的文本内容。

```html
<ul class="ct">
    <li>这里是</li>
    <li>饥人谷</li>
    <li>任务班</li>
</ul>
<input class="ipt-add-content" placeholder="添加内容"/>
<button id="btn-add-start">开头添加</button>
<button id="btn-add-end">结尾添加</button>
<script>
//你的代码
</script>
```

[JS Bin](http://jsbin.com/yosejekuzu/1/edit?html,js,output)

## **题目7：** 补全代码，要求：当鼠标放置在`li`元素上，会在`img-preview`里展示当前`li`元素的`data-img`对应的图片。

```javascript
<ul class="ct">
    <li data-img="1.png">鼠标放置查看图片1</li>
    <li data-img="2.png">鼠标放置查看图片2</li>
    <li data-img="3.png">鼠标放置查看图片3</li>
</ul>
<div class="img-preview"></div>
<script>
//你的代码
</script>
```

[JS Bin](http://jsbin.com/fiwixuciku/1/edit?html,js,output)
